---
layout: post
title: "Вавилон: Где начинается порнография?"
date: 2017-06-23 
file: 2017-06-23-scheglov
excerpt: "О деле Юрия Дмитриева беседуем со Львом Щегловым."
summary: "О деле Юрия Дмитриева беседуем со Львом Щегловым."
duration: "00:57:05"
length: 31061546
explicit: "no"
block: "no"
youtube: gstgQfuosko
---
## Где начинается порнография?

Нет точного определения порнографии, потому что это завязано на время, культуру, структуру общества, наличие тех или иных моральных координат и т.д.

В каждой стране свои определения. Надо понять насколько это субъективно. Например, американцы пришли к такому рублено-конкретно определению (и то не во всех штатах) что порнография это erection и penetration - эрекция и проникновение. В традиционных же мусульманских странах обнаженная натура уже может считаться порнографией.

У нас есть статья №242 УК об ответственности за изготовление и распространение порнографии. Что самое любопытное, в самой статье определения порнографии нет. Определения есть в комментариях к статье. Согласно этим комментариям, порнографиеские материалы соответствуют нескольким критериям:
1. Это детальное изображение, описание или видео полового акта или действия сексуального характера.
2. Это должно быть грубо натуралистично.
3. Цель - возбуждать сексуальное чувство у потребителя.

## Дело Юрия Дмитриева

Сегодня подвергается уголовному преследованию человек, который по официальной государственной судебно-психиатрической экспертизе является не педофилом. И у него в личном распоряжении фотографии своей дочки, которые не являются порнографией. Почему он сидит в клетке?

Обвиняющей стороне придётся очень повозиться с этим делом. Их бы очень устроило то, что он с педофильными наклонностями и опасен для общества. Но нет этого! В том то и безумие и абсурдность той ситуации, в которую обвиняющая сторона себя загнала.

По статистике при Сталине в судах было 0,9% оправдательных приговоров, а сейчас 0,7%. Поэтому что дальше будет происходить в этом деле трудно понять.

Есть несколько причин, по которым сексуальная тема эксплуатируется властями:
1. Сегодня есть тренд и запрос запутанного общества на мракобесие.
2. Сегодня обвинить человека в воровстве или коррупции - это всё-равно что обвинить в том, что у него развязан шнурок на ботинке. А вот сексуальная сфера связана с особой нравственностью. Если смотреть телевизор, то вся Европа, Америка, весь западный мир - они все уже сошли с ума. Они все педофилы, фетишисты, геи, садо-мазо. А мы тут держимся. Мы последний бастион какой-то особой нравственности.
3. Это очень хорошая дымовая завеса, которая отвлекает людей от того, что реально составляет суть их жизни. Растущие цены, ЖКХ, ужасная по доступности и по качеству медицина.

Разум, логика, всё позитивно-притягательное имеет некие границы. А безумие, маразм, мракобесие вообще не имеет границ.
