---
layout: post
title: "Вскрытие покажет: Отъезд Мальцева и золотой ключик к электорату"
date: 2017-07-04
file: 2017-07-04-autopsy
excerpt: "В программе: Блогер Мальцев уехал из России; Как работает нооскоп - бабушка-майор ФСБ в поликлинике; Навальный и Мальцев в горящей клетке; Кто заменит Путина?"
summary: "В программе: Блогер Мальцев уехал из России; Как работает нооскоп - бабушка-майор ФСБ в поликлинике; Навальный и Мальцев в горящей клетке; Кто заменит Путина?"
duration: "00:19:09"
length: 10972380
explicit: "no"
block: "no"
youtube: "wD6nUwQcNA8"
---
Здравствуйте, дорогие! 

Сегодня стало известно, что из России уехал оппозиционный политик Вячеслав Мальцев. Якобы его заподозрили в экстремизме, и он подался в эмиграцию. С одной стороны — вполне реальная ситуация. А с другой — что-то мне это подозрительно. Потому что Мальцев, как известно, бывший мент. Популярный блогер. Человек, близко знакомый с Володиным, чьей вотчиной является родной для Мальцева Саратов. И вся линия поведения Мальцева крайне подозрительна с самого начала. Мое конспирологическое восприятие политической картины исторической родины просто протестует! У меня полное ощущение, что Мальцев — это некий АНТИНАВАЛЬНЫЙ.

Знаете, как работала система Суркова во внутренней политике с самого начала президентства Путина? Спецура — точнее, тогда была такая мутная контора, ФАПСИ — имела свой мощнейший социологический аппарат. При помощи очень четких технологий, зачастую под прикрытием всяких социологических контор или от их имени, социологи в погонах еженедельно проводили (и проводят) очень грамотные опросы общественного мнения во всей России. Причем, как водится в разведке, тремя независимыми друг от друга аналитическими группами, чтобы сопоставить результаты и избежать ошибок. Параллельно проводятся опросы элит, интервью с экспертами, которые действительно что-то соображают. Допустим, вы эксперт в какой-то области — например, в здравоохранении. И к вам обращается какой-то непонятный, но реально существующий журнал. Естественно, издаваемый на деньги каких-то неведомых спонсоров. И корреспондент задает вам некие интересные вопросы по теме. Вы на них отвечаете, не подозревая, что на самом деле это интервью не для журнала, а для генерала. Но в журнале оно обязательно выйдет. Даже на глянцевой бумаге. Но журнал — это всего лишь прикрытие. 

Можно много рассказывать об этих технологиях, о фокус-группах, об интервью методом свободного поиска, когда сотрудник — просто бабушка в поликлинике, сидящая в очереди и беседующая за жизнь с другими бабушками. Или таксист-армянин с золотыми зубами и в кепке. Или девушка в университетской столовой на философском факультете. Естественно, таких сотрудников немного — может, тысяча на всю страну, может, десять. Не больше. Но эффект вычищения сырой информации и проверки они дают огромный. Еще есть перлюстрация электронной почты «реперных» типажей. А теперь и контент-анализ всех социальных медиа программными методами. Ко всему прочему, многие полученные выводы отрабатываются на фокус-группах, но это уже не очень массовое явление — сложно, при этом легко запалиться. 

Суть того, о чем я говорю, такова: Путин, который мыслит на уровне опера райотдела КГБ, умеет получать информацию и знает технологии. И Кремль знает все. Полную картину умонастроений в любой части страны, в любом городе и любом поселке. Конечно, Путина не интересуют микрорайоны Урюпинска, но ОБЩАЯ картина обработана так, что можно поднять любой слой: возрастной, национальный, образовательный, гендерный — и все расклады известны. Все это упаковано в программу, которая называется «НООСКОП». Это и есть реализация того самого «нооскопа», который обсуждали, когда Антон Вайно возглавил администрацию президента.

А для чего это надо? Кремль переживает за то, как живут в Задрищенске? Нет. Вообще наплевать. Картина нужна для того, чтобы ее представить в виде поля, «поляны» — так называют это политические технологи. Вот как невероятный сундук с тысячей замков, замочков и замочечков — и к каждому замку нужен свой золотой ключик. То есть Сурков, когда еще у Ходорковского заведовал пиаром, отработал технологию, как полностью «закрыть поляну». 

Например, картина показывает: в обществе (точнее в каких-то стратах, кластерах) есть запрос на коммунистов. А в каком-то кластере — на фашистов. Кто-то обеспокоен притеснением русских, а кто-то — засилием гомосексуального дискурса. Кому-то хочется вместо республики видеть монархию, кто-то считает главной бедой коррупцию, а кто-то — разврат и бездуховность. И вот к каждой страте подбирается ключик. То есть способ объединить тех, кто полезен или безопасен, и разделить тех, кто способен на всякие разные глупости — типа бунтов, протестов, которые могут выйти из-под контроля и пошатнуть систему власти, построенную на пиаре. В России сейчас совершенно особый политический строй — пиарократия. 

Итак, управление внутренней политики администрации президента совместно с аналитическими центрами, приписанными к службе БТ ФСБ, разрабатывает тактику. Во-первых, вырабатываются «темники» и «подгрузы» для медиа. Особенно для тех медиа, которые как бы «негосударственные». От «Эха Москвы» и «Новой газеты» до всяких совсем оппозиционных. Тут тоже своя технология, но сейчас не об этом. Главное, что отработана вся конструкция вливания в уши информации. Есть Киселев, а есть Саша Сотник. Есть протоирей Чаплин, а есть Константин Боровой. Конструкция уравновешена со всех сторон. Каждый бит информации практически под контролем, даже если выпускающий его в медийное пространство и не подозревает, что работает на Кремль. Это тоже «нооскоп» в действии. Массы настолько оболванены и некритичны, что полностью персонифицированы. Вот как бы главное — не идея, а лидер, который сам себе идея. В России голосуют сердцем. Особенно в интернет-пространстве, на наших глазах заменяющем все остальные медиа. И для каждой скважины нужен свой человек-ключик. Чаще всего он уже есть. Просто надо его найти и им управлять. И лучше всего методом горящей клетки — заводят человека в обстоятельства-клетку. Затем открывают двери в две соседние, а ту в которой человек — поджигают. Человек может выбрать: идти в правую дверь, спасаясь от огня, или в левую. Он выбирает ту, которая ему больше нравится (но они одинаковые). И потом поджигают эту клетку — и опять выбор. И так его ведут до того места, где он нужен. Чтобы оказался точно в тех обстоятельствах, когда он максимально ограничен в свободе, но полностью соответствует месту, которое для него подготовлено. Думаете это сложно? Нет! Задачка для двух капитанов райотдела ФСБ. Элементарно.

Знает ли жертва, что ее ведут? Чаще всего догадывается. И сама ищет контакта с «кураторами». Заключается пакт: вы не трогаете семью, гарантируете безопасность детям и неприкосновенность бизнеса, а я готов услышать ваши предложения, если они выгодны мне. Кому-то нужна власть, кому-то — деньги, кому-то — слава. А кому-то просто понятно, что за ним будущее. Как шестидесятники шли на контакт с КГБ, чтобы их не отрезали от кормушки. Ну, всякие барды, полуопозиционные писатели и прочие «властители умов». Так и современные нам герои оппозиции — как совсем лояльной, так и совсем страстно оппозиционной. Почти все, за мельчайшими исключениями. Увы, Кремль — это сильная контора. А спецура может и убить. Не из пистолета и не ядом, просто загнать в клетку, из которой нет выхода. В которой позор, долги, предательства близких, измены любимых, наркотики детей — много разных вариантов. Люди слабы, и ими легко манипулировать. Гораздо легче, чем кажется. Не верьте никому в России, кто говорит о власти. Ни Путину, ни Навальному, ни Мальцеву — никому! Никто не действует по собственной воле. Все просто ключики, подобранные к замкам. И бойтесь тех, кто верит, — они просто идиоты.

Да, мне видится, что Навальный как фигура появился сам, но его поставили в данную ситуацию. И берегут, как зеницу ока. Потому что он НЕОБХОДИМ в грядущей комбинации. А Мальцев — дублер. Точнее, у него другая конфигурация, он немного для другого замка. Но, в сущности, это два ключа к протестному электорату. Сейчас его немного — 25% максимум. В Москве и Петербурге, в Екатеринбурге и Новосибирске — намного больше, чем в глубинке. И число этих людей может достигнуть 30%, а то и 40%. Но Кремлю на это наплевать. Все равно на выборах ситуация будет такой: ставленник Кремля победит оппозиционера. 

Я тысячу раз говорил, что, скорее всего, Путин в 2018 году на выборы не пойдет, выставив вместо себя преемника. Я полагал, что это будет Кудрин. Но есть и другая версия — губернатор Дюмин. 

По сети ходит прогноз из многих пунктов. Очень интересный. Кстати, на 90% он заимствован из моих публикаций.
1. Владимир Путин на выборы не пойдет. 
2. Преемником будет 45-летний губернатор Тульской области Алексей Дюмин. 
3. Выборы пройдут в день присоединения Крыма — 18 марта. Дюмин, как командующий Сил специальных операций России, получил за эту операцию звезду Героя России. Кстати, день Сил специальных операций России будет праздноваться 27 февраля, то есть в ходе избирательной кампании. Ну и 23 февраля не забываем. Вся избирательная кампания пройдет под брендом «защитник» и будет посвящена кандидату политических наук (его диссертация посвящена принципам деятельности «европейской восьмерки»), губернатору-хозяйственнику, генерал-лейтенанту Алексею Дюмину, 20 лет отслужившему в ФСО, ГРУ и Минобороны России (закончил службу заместителем министра обороны РФ). 
4. Председателем правительства будет губернатор Новгородской области, экономист, бывший куратор Агентства стратегической информации, автор экономических программ губернатора Дюмина — Андрей Никитин. 
5. Министром обороны останется Сергей Шойгу. «Крымская весна» связала одной цепью Путина, Дюмина и Шойгу и является залогом их коллективной безопасности. Министром иностранных дел останется Сергей Лавров. Чтобы Шойгу и Лавров не волновались, генерала и дипломата Анатолия Антонова отправят послом в США (был замом Шойгу и замом Лаврова). 
6. Председателем ФСБ станет коллега Дюмина по ФСО Евгений Зиничев. Именно поэтому он срочно покинул пост губернатора Калининградской области (не проработав и двух месяцев) и осваивает должность заместителя председателя ФСБ. 
7. На Росгвардии останется доверенное лицо Владимира Путина — Виктор Золотов. 
8. Вячеслав Володин до 2021 года останется председателем Госдумы. 
9. Собянин, в принципе, может осенью 2018 года переизбраться мэром Москвы, если на этот пост не захочет пойти Сергей Кириенко. Если захочет, то «организатору побед» никто не откажет. В 1999 году Кириенко уже участвовал в выборах мэра Москвы, уступив Юрию Лужкову. Кириенко умеет добиваться результата и ждать. 
10. Зюганов, Жириновский, Миронов будут обязаны участвовать в выборах президента статистами. Это будут их последние выборы, после которых они станут пожизненными членами Совета Федерации по президентской квоте. 
11. Не исключено, что на выборы президента пустят Алексея Навального, которого Дюмин победит во втором туре. Новый президент придет на 12 лет, и будет неплохо, если он победит честно. Так или иначе, будет какой-то яркий оппозиционер, близкий к Навальному... Высокая явка будет обеспечена (не менее 70%). Второй тур пройдет 1 апреля, Дюмин получит более 70%. 
12. В любом случае, после ухода Зюганова, Жириновского и Миронова будет реформирована партийная система России. Прощай КПРФ, СР и ЛДПР! В Госдуму РФ образца 2021 года пустят конструктивную оппозицию во главе с Алексеем Навальным. 
13. Курс России будет европейским, и все «мракобесы» (Соловьевы, Киселевы и прочие) будут сданы в утиль. 
14. Путин будет «отцом нации» наподобие китайского Дэн Сяопина (название должности придумают). 
15. Дмитрий Анатольевич пойдет в «газовики» или председателем Конституционного суда. 

Собственно, на сегодня все. Как стать участником нашего проекта, вы знаете: найти в «Фейсбуке» группу «ПРОСТРАНСТВО СМЫСЛОВ медиа-проект» и обязательно ответить на вопросы админа. Без ответов мы не принимаем. И будет у вас возможность на практике реализовать наш девиз: «Мы помогаем умным, умные помогают нам». 
Спасибо, до завтра!
